# Материалы лекций по курсу "Технологии программирования"

Ссылки:
1. (Разработка telegram-бота)[https://mastergroosha.github.io/telegram-tutorial/docs/pyTelegramBotAPI/lesson_00/]

## Вопросы к экзамену
1. Глобальные и локальные переменные. Mutable и Immutable объекты
2. Списки, срезы и кортежи.
3. Словари.
4. Генераторы
5. ООП в python. Классы и объекты. Инкапсуляция, наследование, полиморфизм. Свойства. Сериализация.
6. Работа с файлами. Текстовые, бинарные, csv. Работа с директориями.
7. Библиотека numpy. Основные методы, возможности, примеры обработки массивов.
8. Библиотека matplotlib. Возможности, основы работы.
9. Способы работы с БД. SQLite, Postgres
10. Основы git. Основные команды, принципы организации командно работы. Основы CI/CD
11. Библиотека cherrypy. 
12. Основы тестирования на python.
13. Контейнеризация с Docker. Принципы организации работы, слои, основные команды. Dockerfile, docker compose.
14. Основы django. Принципы, подходы. Шаблоны, разграничение прав доступа.
15. Принципы и способы написания чат-ботов на языке python.



